【実施予定内容】
1.Arrayクラスについて調べ、まとめる
2.要素の変更、追加、削除 について調べ、その利用例をコードする
3.要素の取得 について調べ、その利用例をコードする
4.繰り返し処理 について調べ、その利用例をコードする
5.Arrayクラスのインスタンスメソッドをできる限り調べ、利用例をコードする
6.do...endと{}の一般的な使い分け について調べ、その利用例をコードする
7.&:method について調べ、その利用例をコードする
8.Range について調べ、その利用例をコードする
9.和集合、差集合、積集合 について調べ、その利用例をコードする
10.メソッドの可変長引数 について調べ、その利用例をコードする
11.breakとreturnの違い について調べ、その利用例をコードする
12.next / redo について調べ、その利用例をコードする
13.ログ作成

【予定時間】
全項目20分ずつとして、全部で４時間20分ほど

【実施時間(分)】
1.arrayクラスについて 40
2.要素の変更、追加、削除 10
3.要素の取得 5
4.繰り返し処理 40
5.arrayクラスのインスタンスメソッド 
6.do..end {} 使い分け 50
7.&:method 80
8.Range 10
9.集合 10
10.メソッドの可変長引数 10
11.break return  30
12.next redo 40
13.ログ　20
〈合計〉6時間25分

【感想】
&:methodやdo..end,{}の使い分けなどshellでは出てこなかった内容では時間がかかってしまった。
前回の基本的な部分は想定していた時間とあまり変わりはなかったが、少し進んだ内容になるとそう簡単には理解するのが難しい
そのため、これからの項目もそれなりに時間がかかると思うため、それに見合った想定時間を見積もっていきたい

【簡単にまとめ】
1.配列を扱うクラス
2.変更は代入などをして行う。末尾に追加はpush << 先頭に追加はunshift。削除は要素指定delete インデックス指定delete_at
3.インデックスを指定して取得する方法[index],範囲を指定しれ取得する方法[1..3]
4.for each while until times
5.最大値,最小値を取得するmax,min　中身を並べるsort 順番を逆にするreverse 要素の合計を返すsum 要素数をカウントするcount 
6.do..endは{}より結合度が低い　引数にメソッドの戻り値を与えたい場合は{}を使ってブロックを表現する
7.配列の要素それぞれに何かのメソッドを作用させたいときに使う
8.Range.new(1,5) → 1~5
9.和集合 | ,差集合 - , 積集合 & 
10. *引数名　引数の数に制限のない可変長引数
11. breakは現在のループを一つ抜ける。returnは現在のメソッド自体を抜ける。
12.nextは現在の処理をスキップする現在のループは抜けない。redoは現在の処理をやり直す。