【実施予定内容】
1. ガード節について調べて、それに従いコードの修正
2. rubyenv,rubyインストール
3. puts / print / p の違いについて調べ、その利用例をコードする
4. 真偽値の定義 について調べ、まとめる
5. 文字列 をifを用いて比較する
6. 数値 をifを用いて比較する
7. 変数と定数 の違いについて調べ、その利用例をコードする
8. 演算子 について調べ、その利用例をコードする
9. 論理演算子 について調べ、その利用例をコードする
10. ifの戻り値について調べ、その利用例をコードする
11. メソッド について調べ、その利用例をコードする
12. メソッドの戻り値 について調べ、その利用例をコードする

【予定時間】→ 【実施時間】
1. リサーチ50分　実装10分　→　リサーチ10分　実装5分
2. リサーチ　実装 1時間　→ 6時間
3. リサーチ30分　実装10分 → 0
4. リサーチ30分　実装10分 → 0
5. リサーチ30分　実装10分 → 0
6. リサーチ30分　実装10分 → 0
7. リサーチ30分　実装10分 → 0
8. リサーチ30分　実装10分 → 0
9. リサーチ30分　実装10分 → 0
10. リサーチ30分　実装10分 → 0
11. リサーチ30分　実装10分 → 0
12. リサーチ30分　実装10分 → 0


【メモ】
rbenv ruby-build openssl readline をhome-brewを使ってインストールしたのちに  
rbenv install 2.6.6 
とすると　
whether the C compiler works... no
となりcコンパイラが機能しておらず、この解決策としてあったXcode-select --install もすでに実装済みだった他の解決策を探した。gccやclagについての内容があったがあまり理解ができず、今日はrubyをインストールすることができなかった。
Cのコンパイラについてさらに調べる必要がある。
