【実施予定内容】
1. エラー調査
2. macosダウングレード
3. rbenvを使って2.6.6をインストール

【予定時間】　→　【実施時間】
1.　２時間　→　１時間 
2.　２時間　→　６時間
3.　１時間　→　30分

【メモ】
macOSを闇雲にベータ版のosにしていたため、ビルドをする際にosが提供するヘッダーファイルなどを考えるとosをダウングレードすることが必要だと考えた。
そのほかにも、以前pythonの環境構築をする際にrosettaを使ってhomebrewなどをインストールしていたため、それらも影響していたかもしれない。

今回の件で、OSのダウングレードがとても面倒だったため、OSが与える影響と管理の大事さを学ぶことができた。
またダウングレードの際にバックアップが必要だったが、自分はバックアップをとっていなかった。しかし、macbookを買ったばかりだったため
データを消したとしてもicloudDriveなどに必要なデータは預けていたため、必要なことは少しのアプリの設定だけで済んだため、この時期にバックアップの
大切さを勉強できたことは良かったと思う。

これからは、OSのバーション管理と定期的なバックアップは絶対に意識していきたい。


【参考文献】

〈質問〉https://teratail.com/questions/359304

〈M1mac rbenv 2.6.6 が失敗する場合の対策〉https://secret-garden.hatenablog.com/entry/2021/01/02/220713
