【実施予定内容】
1. rubyenv,rubyインストール
2. puts / print / p の違いについて調べ、その利用例をコードする
3. 真偽値の定義 について調べ、まとめる
4. 文字列 をifを用いて比較する
5. 数値 をifを用いて比較する
6. 変数と定数 の違いについて調べ、その利用例をコードする
7. 演算子 について調べ、その利用例をコードする
8. 論理演算子 について調べ、その利用例をコードする
9. ifの戻り値について調べ、その利用例をコードする
10. メソッド について調べ、その利用例をコードする
11. メソッドの戻り値 について調べ、その利用例をコードする

【予定時間】→ 【実施時間】
 1. リサーチ　実装 1時間　→ 8時間
 2. リサーチ30分　実装10分 → 0
 3. リサーチ30分　実装10分 → 0
 4. リサーチ30分　実装10分 → 0
 5. リサーチ30分　実装10分 → 0
 6. リサーチ30分　実装10分 → 0
 7. リサーチ30分　実装10分 → 0
 8. リサーチ30分　実装10分 → 0
 9. リサーチ30分　実装10分 → 0
 10. リサーチ30分　実装10分 → 0
 11. リサーチ30分　実装10分 → 0

【質問】
rbenvを使ってバージョン2.6.6のrubyをインストールしようとしたところ、cコンパイラーが動作しておらず「build faild」になりました。　
そこで同様のエラーが出ている人の投稿を探して、"CC=path_to_gcc"とgccのパスを指定すると解決したとあったのですが、インストールできませんでした。
現在m1チップのmacbookを使っているのですが、調べてみたところm1に対応しているgccが今開発段階だという記事がありました。
また、YARV2.6がm1チップに対応していないということもあり、どのようにしたらよいか迷ってしまったため質問させていただきました。インストールでとても時間を使ってしまっているためとても焦っています。何かアドバイスを頂ければ幸いです。
