プログラミング言語におけるArray, List,Hashの違い

=== Array ===
● Arrayは最初に要素数でメモリを確保して、それぞれにインデックスをふる。
● 値の取得にはインデックスを指定することで取得できる
● インデックスを指定するだけなので、要素へのアクセスが早い
● 途中に要素を挿入したり追加したりするには、後ろのようをズラす必要があるため大変
● 出席番号順に並べられた生徒ようなもの。出席番号を指定するだけですぐに誰かた分かるが
新しい生徒を間に入れようとすると、それ以降の生徒の出席番号をずらす必要がある。

=== List ===
● Listはそれぞれの要素は、次の要素のリンクを持っている
● Arrayとは違い、インデックスではなく次の要素へのリンクのみを持っているため、要素の取得には前からたどる必要がある
● 途中に挿入したりする場合には、挿入する前の要素のリンクを書き換えるだけなので、Arrayよりは容易
● 前ならえして並べられた生徒のようなもの。それぞれ誰の後ろか誰の前かしかわからない。自分が何番目かはわからない。
順番を知るためには前から数える必要がある。新しい生徒を入れるときは、変更点は後ろの人が新しい人に前ならえするということ。
他の人は前のひと、後ろの人は変わらない

=== Hash ===
● インデックスやリンクではなく、個々を特定するためにキーを持つ
● 順番は関係ないため,要素の追加などは容易
● 銭湯の鍵付きロッカーのようなもの。鍵(キー)があればロッカーの並び関係なく中身(バリュー)を得ることができる